各位弟兄姊妹平安
首先問一下大家一個問題
可不可以幫我放下
好 想問一下大家認不認識這位明星呢
很認識 是吧
他是誰呀
Tom Cruise
這是網上發出的一條影片
在這幾個月前瘋傳網上
點擊率在幾天內就去到250萬
是不是很厲害呢
連這條影片的粉絲人數都很快就超過了一千萬
你想想這條影片的傳播是多厲害多快
我又問一下大家
這個是誰呀
不是很認識
為什麼這麼有趣
原來那條影片是假的
是不是嚇了一跳呢
這裡我們只可以看到照片
但那條是一條影片
所以連聲音都和Tom Cruise本人一模一樣
為什麼可以有一條假的影片瘋傳整個網絡呢
原來製作這條影片的人用了AI的技術
就是深度偽造的技術
拍了這條影片
不過是一個假的不是Tom Cruise的人
然後他就用了這個技術
將他的面容他的聲線全部都改成Tom Cruise
真的騙了所有看這條影片的人
好像都騙了大家
這個影片去瘋傳之後
發覺原來是假的時候
我不知道大家如果看了有什麼感受呢
是不是想自己的樣子都可以變成
變成你心目中很漂亮的人物呢
但實際上其實不只是說笑
因為一個這樣的虛假的影片
其實也是為全球不同的國家帶來很大的憂慮
因為這個是一個很大的威脅
會影響到國家的安全
也都為全世界帶來一個恐慌
因為原來現在的AI的技術竟然可以以假變成真
今天我們看的這段經文是
《帖撒羅尼加後書2章1至12節》
裡面的背景就是源於一個假的消息
一個假的教導
一個假的真理
而面對一個這樣的假的消息
信徒都不知不覺地落入了一個很大的恐慌裡面
於是保羅就寫了這一封書信
希望去教導信徒怎樣去面對這個真假難分的世代
事實上我們今天都是處於一個真假難分的時代當中
盼望今天的經文今天的信息
都能夠成為我們的提醒
我們一起低頭同心禱告
親愛的主耶穌基督
我們再一次來到祢的根前
我們要去聆聽祢自己的話語
願祢的靈充滿我們眾人的心
叫我們聽得明白
放在心裡
悠閒出來
以上禱告
奉主明求
阿門
喼薩羅尼加城是一個什麼地方呢
如果我們回到二千多年前的這個城市裡面
我們就會發現原來這個城市是馬其頓的首府
而為什麼它會成為這麼重要的地方
這個馬其頓的首府呢
就是因為它的地理位置是非常優越
它是處於一個兩條交通要道的交匯點
是羅馬帝國的水路和陸路的一個交匯點
因為這個交通發達
以致這個城市成為了一個很繁榮的自由海港城市
而在當中當然也會高舉羅馬帝國主義
如果說到這個羅馬帝國主義的話
我們最熟悉的就是當中的君王崇拜
君王崇拜的意思顧名思義
就是將當時的凱撒視為這個君王來去跪拜
而除了這個君王崇拜主義的盛行
其實在當地也有很多不同的偶像崇拜在裡面發生
因此我們發現原來這個城市
無論在社交、經濟、政治、信仰方面
其實都可以說是吏治當頭
每一樣東西都是和人的利益有關
似乎福音要在一個這樣的城市裡面落腳
其實真的很困難
不是一個容易的事
實際上不知道大家會不會覺得其實鐵撒羅尼加城
和香港都有驚人相似的地方
根據《使徒行傳》十七章一至十節裡面所說
就是記錄了鐵撒羅尼加教會的開始
保羅和西拉並沒有因為這個城市這麼困難去傳福音
他們反而還要堅持在這裡高舉福音的旗幟
保羅和西拉的傳福音
他們先是去到這個會堂裡面
然後就有一班猶太人他們願意歸順耶穌基督
除此之外也有很多外邦人
敬虔的希臘人、尊貴的婦女
都是因著他們所說的福音
而願意歸順耶穌基督
但是正正因為福音帶來這麼大的人的生命的轉化
以致引起了當地未信的猶太人他們的反感
他們妒忌
他們要將保羅和西拉趕出鐵撒羅尼加城
於是他們就被逼連夜離開這個地方
因此我們看到原來鐵撒羅尼加教會
其實是在一個很困難的處境下被建立起來
其實由第一天開始
這間教會就不是在溫室裡面成長
其實它是在一個充滿著挑戰張力的時代當中
被建立起來
教會當時面對的危機
可以說包括了內憂和外患
在政治和社會的層面上
羅馬帝國高喊凱撒是主
要求每一個人都要跪拜凱撒
但基督徒可不可以這樣做
不可以
基督徒要拒絕向凱撒跪拜
因此承受了很多很嚴峻的逼迫
在這樣的逼迫患難裡
信徒很自然會很想
不如耶穌你快點來吧
耶穌你快點來的時候
就會結束這一切的逼迫困難
這就是當時這群信徒
他們心裡很迫切地渴望耶穌再來
但正正是在一個這樣的情況裡
於是有人就趁機來做壞事
他們冒保羅的名來散佈謠言
寫了這些書信
說是保羅所寫的
然後就對信徒發放了一個假的消息
說主的日子現在到了
也就是說耶穌來了
耶穌來了代表什麼
這群信徒聽到這個消息
他們馬上陷入大亂的當中
耶穌來了為什麼我們還在這裡
不是說要被聚集到耶穌的面前嗎
為什麼我們見不到耶穌
他們很害怕陷入恐慌和動搖的裡面
有些信徒甚至因為這樣
既然耶穌基督來了
又不覺有什麼事的話
我們不如什麼都不用做吧
挺好的
不需要工作
放棄日常的生活
這個就是那個假消息
帶來很多很多的問題
保羅知道的時候
他要向這群信徒
作出一個真實的教導
在一個充滿迷惑的處境裡
保羅在第二章當中
寫下了一個很重要的教導
這段經文是要為信徒提出
在一個這樣的虛荒的世代裡
應該信徒要怎樣自處呢
第一個就是在一至二節裡
保羅提醒信徒要拒絕恐慌和動搖
第二點保羅要提醒信徒
是要看穿這一切虛荒的本質
記載在第二個部分
三至十節
最後十一、十二節
保羅就要提醒信徒
要高舉神的主權
要確信神的審判和掌管
要知道在神的掌管下
這一切的虛荒
這一切的謊言
最終都會徹底的消滅
我們先看第一個部分
一至二節
保羅一開始就提到兩個重點
主耶穌基督降臨
和道他那裡聚集
這兩個重點其實都是指向主在來的應許
主在來的時候會發生什麼事呢
其實就是指耶穌基督會在末日回歸
第二次降臨在這個地上
到時祂就會將審判帶來
這是最後的審判
祂會審判全地
並且會將神的國度真正實現在這個地上
基督在臨就是標誌著基督最終榮耀的顯現
事實上在原文裡面
「降臨」這個字
就是指軍王親自駕臨一個榮耀的場景
這個就是保羅要去提醒信徒
是會榮耀的降臨
不會完全沒有人知道
所以這個就是要拆穿那個假消息
第二個重點是聚集
聚集的意思是當耶穌基督再臨的時候
就會親自去焦聚所有屬神的人
所有神的兒女都要被焦聚
去到耶穌基督的面前
在耶穌基督的審判台前
要得著耶穌為他們的平反
而在那一刻有沒有這樣的事發生呢
沒有
所以無論是降臨還是聚集
這兩個的現象
這兩個的重點都並沒有發生
那又如何可以說主的日子已經來到呢
又如何可以說耶穌基督已經來到呢
因此保羅要去很清楚地向信徒說明
主再來的應許
為人帶來的是一個安慰和盼望
而不是帶來恐慌
但是在這一刻這個假消息
卻是被那個惡者扭曲成為製造恐慌的工具
以致讓帖撒羅尼加信徒
感到非常的混亂和恐慌
而且這個假消息
主的日子現在到了
原來是用了各式各樣不同的方法來傳開的
保羅說是有靈
有言語
有冒我名的書信
第一種的方式是有靈
保羅指出有人假借聖靈的啟示
去發出預言
去說出現在主耶穌已經來到了
這個是混淆視聽的消息
是假的
第二種的方式是有言語
意思就是人去口傳
將這個假消息就一傳十
十傳百
百傳千
嘩!大家都試過在手機按一個按鈕
就已經將訊息發放給很多不同的人
在當時雖然沒有手機
但是用口傳也是一樣
來將這個留言這個假消息
被傳遍整個帖撒羅尼加教會
第三種的方式就是冒名的書信
也就是惡意偽造一封書信
署名就是保羅
而冒認他的
不惜他的語氣
來散播這個錯誤的末世論
於是透過這三種的方式
主的日子現在到了
這個假消息
就成為了這一班信徒
他們信以為真的消息
為他們帶來極大的恐慌
這是一個很大的信仰危機
事實上這樣的信仰危機
在歷代教會歷史當中
都是沒有停止過
曾經在1844年發生了這個預言
就是圖中這位William Miller
威廉米勒
他研究聖經
根據達爾利書裏面的預言
他就說到
確定耶穌基督再回來的日期
就是1844年的10月22日
於是有成千上萬的信徒都相信
他們聚集在房屋裏面
在田野的中間
在各個聚會的場所當中
一起等待耶穌基督第二次的降臨
有些人甚至在這個日子之前
就辭去工作
也變賣了他們的家產
因為耶穌基督再來
就什麼都不需要再做了
終於去到10月22日這個日子
由凌晨等到天光
再由天光等到天黑
再由天黑等到深夜
大家知不知道有什麼事發生了
什麼事都沒有發生
就是這樣
這一班引頸以待的信徒
他們陷入極大的失望當中
他們感到困惑
他們面對公眾嘲笑
你們都相信嗎
他們很失望
有些人繼續等待耶穌基督的再來
有些人就預測其他不同的日期
而更多的人卻選擇放棄信仰
離開了神
事實上今天我們在網絡
在各種媒體上我們都會看到
好像講到末日災難
末世預言的影片
是要動搖人的心
讓人跌落恐慌之中
面對這些鋪天蓋地的留言
保羅給了信徒兩個很重要的提醒
他說不要輕易動心
也不要驚慌
動心這個字不是講愛情上的事
動心這個字的意思其實是在描述
就好像有一艘在狂風大浪中的船
它會被浪拋到搖擺不定
所以在船上的人都一樣會搖到暈船浪
這裡就是說當人面對這些假消息的時候
就會好像這艘船在大浪中
那個心是搖擺不定
當一個人失去了重心
失去了踏實地的感覺的時候
大家有沒有試過?
應該也有吧
例如玩跳樓機
試過離心力
那一刻真的動心
驚心動魄的一刻
你就會失去了內心的平安
你會馬上很害怕
陷入了無助無力的恐慌當中
事實上
這個就是惡者最喜歡用的伎倆
就是要透過製造恐慌
來癱瘓我們屬靈的判斷力
當我們面對這些末世的謊言的時候
我們的心靈會不會
都像這種在大風大浪中的船一樣
搖擺不定呢?
保羅提醒信徒
千萬不要讓這些恐慌
奪走我們從神而來的那份平安
保羅指出
基督的真理是為我們帶來平安的
而不是帶來恐慌
當外面的世界傳出這些謠言、流言、假消息
這些危機出現在我們信仰當中的時候
我們心裡面不能夠失去對神那份的信心和盼望
我們的信仰絕對不是建立在某一個神秘的日子裡面
也不是建立在這些假的消息、虛方的消息上
我們的信仰應該是建立在神堅固的話語上
建立在神的真理上面
只要我們心裡面有這個根基
我們就能夠在大風大浪的裡面
去持守真理
我們不會動心,也不會恐慌
這個就是保羅對信徒的提醒
接著在第二部分,保羅提出
人無論用什麼法子
你們都不要被他們誘惑欺騙
因為這個日子還沒到
在那個日子之先
會有兩個現象發生
就是離道反教的事
和那個大罪人就是沉淪之子會顯露出來
保羅在這裡指出
在末世裡面會有兩個很重要的現象
第一個就是離道反教的事
這個是指導信徒對真理的背叛
對神權柄的對抗、離棄
而在這裡所指的背道
是一個大規模的背道事件
而第二個末世的現象
就是那個沉淪之子會被顯露出來
這裡所說的沉淪之子
就是我們很熟悉的迪基督
迪基督就是和主耶穌基督對立的
他是要想方設法將人拉扯離開神
離開主基督的真理
迪基督的本質就是要抵擋主高抬自己
自稱是神
在這裡保羅指出迪基督的核心
就是一個自我崇拜
他是會將人所製造出來的理性、科技、權力、自我
高舉超過神的位置
奪取本來應該是屬於神的敬拜
也就是說一個人將他生命的主權那個寶座
不是給神去坐
而是由自己坐在這個寶座上面
這個自我中心的罪
就是帶來了這一切世界上的詐騙、靈性迷失的根源
保羅繼續指出這個迪基督是要到了時候才會顯露出來
也就是說現在迪基督未完全顯露
他還未能夠完全為所欲為
原因就是迪基督仍然受到神的約束
意味著神一直都是掌管著這個局面
但是迪基督在這一刻
雖然是被神限制,未被完全的顯露
但是他的罪行是在暗中進行的
他會做盡一切虛方的事
引誘人跌入這些虛方的當中
因為迪基督就是說方之人的父
這個也正正解釋了假消息出現在鐵撒羅尼加教會的原因
這個假消息就是出自迪基督
鐵撒羅尼加信徒受到假消息的欺騙
神的話語被扭曲
使得這些信徒在持守真理上有一個很大的挑戰和軟弱
確實迪基督虛方的行為是會越來越變本加厲
當人越來越多人離棄真理的時候
這個世界就會被迪基督和各樣的欺騙所侵蝕
直到整個敵對神的權勢是在末世裏面全面抬頭
這個就是迪基督被完全顯露出來的日子
但是這個日子也正正就是主耶穌基督再來的日子
保羅指出主耶穌要用口中的氣滅絕他
用降臨的榮光廢掉他
在這裏保羅要指出當這個迪基督被完全顯露的時候
耶穌基督就會榮耀的降臨在這個地上
因為他要將這個迪基督消滅
他要除去他要廢去他
這個就是迪基督的終局
耶穌基督榮耀的降臨就是要終結迪基督對信徒對世界的壞影響
但是這個還沒有去到這個日子之前
這個迪基督就會用虛假的歧視來欺騙人
欺騙信徒
他們會做盡各樣的異能神蹟
令到大家以為好像他就是神
其實他是假扮的
其實他是模仿的
他是扭曲的
他是欺騙的
他要透過這一切假的意象
這一切似是而非的哲學
這一切配合人私慾的謊言來包裝自己成為一個很美麗的事
以至到世人會不知不覺陷入這個不義的詭詐裏面
我最近就嘗試在網上打詐騙兩個字
不知道大家有沒有試過呢
結果一出來就是一連串的詐騙案件
新聞嚇了我一跳
因為每單都不同的
還要是在短時間內發生
那些詐騙案的手法層出不窮
最近香港警方都做了一個統計
統計了今年上半年一月至到六月
一共有二萬六百一十三宗的詐騙案發生
當中涉及三十五點一億元
這些數字真是令人詐蝕
當中釣魚的騙案和電話的騙案數字大幅上升
我詳細一看內容就真的嚇了一跳
說到這個釣魚的詐騙
有一些短訊會傳給大家的手機
有個連結叫你點進去
有個不知道什麼包裹收不到
現在要你點進去就可以了
有個連結
當你點進去之後會怎樣呢
你的個人資料就會被盜取
原來這個統計讓我們知道
每四個小時就會有一個市民受騙
電話的詐騙大家都聽到都知道
有一些就是假冒親人的聲音
就說要他立刻入錢去他的戶口
特別是會欺騙一些長者
原來電話的詐騙案更厲害
是平均每個小時有一位市民受騙
原來這個世界不只是在外國
在香港這些詐騙的情況
不義的詭詐的事
其實真的在我們身邊
是很真實的發生著
我們就是活在一個真假難辨的世代當中
我們不難發現
這些不義的詭詐是充斥著每一個角落
剛才說到的AI深度偽造
變了聲
真假難辨的資訊
層出不窮的詐騙手法
其實都是表明了
那個狄基督一直在做暗中的壞事
他要迷惑世人
去將權力、物質、自我
成為他們生命裏面的
操控他們的生命
以至到代替了神
在人心目中的應有地位
保羅就指出
這一切發生不義的詐騙
詭詐的事情的原因
其實就是因為他們心裏面
不領受愛真理的心
於是就讓一切的虛荒
能夠乘虛而入
保羅要提醒信徒
要敲響心裏面的警鐘
要防備自己的心思
不要被這個世代的虛荒欺騙
因為狄基督的策略
從來都不是正面的攻擊
是好像溫水煮青蛙那樣
慢慢讓我們不知不覺中
墮入了這個圈套裏面
擁抱了虛荒
我們都不知道
我們怎樣才可以不被他欺騙呢
保羅說是要愛真理
唯有透過神話語的真光
唯有透過神的真理
才可以拆穿狄基督的虛荒的本質
而不會隨這個世代去隨波逐流
保羅最後去表明
這些行不義詭詐的人
是擁有一個生發錯誤的心
原文的意思直譯是迷惑的力量
什麼意思呢
是不是神真的給這些人
有一個被迷惑的力量呢
其實這裡保羅所指的是
神給人的自由意志
人是有權去選擇
他可以有自由去選擇
但如果他選擇了去跟隨狄基督的話
如果他選擇了跟隨虛荒的話
這個人就會順從虛荒
不信真理
賭喜愛不義
這是人自己的選擇
當一個人這樣去選擇的時候
神會任憑他們去墮入這些圈套裡面
但是保羅說
這些人的終局是什麼
被定罪
誰去定他們的罪
什麼時候他們會被定罪呢
當然就是呼應剛才保羅所提及的
主再來的時候
到了主的日子
主耶穌就會榮耀降臨
帶來最後的審判
揭開這場審判的序幕
主耶穌就是那位審判者
他要將所有跟隨狄基督的人
來去定罪
因為他們拒絕真理
他們事實上就是拒絕神
保羅要提醒信徒
必須要去對付這個虛荒
這個狄基督的欺騙
我們就要認信神
在我們生命當中的絕對主權
我們要相信主再來的時候
會帶來最後的審判
因此我們今天對真理的態度
其實就是決定了我們將來的結局
確實假的真不了
這個就是保羅要帶出很重要的訊息
請大家一齊讀二章八節
一二三
「耶穌要保羅定罪」
請問「他」是指誰呢?
是不是我們?
不是吧
是狄基督吧
保羅指出
去到主再來的時候
主耶穌就會親自將狄基督定罪
並且將他完全消滅
因此假的真不了
最後他都要接受神的審判
狄基督要被神去除滅
這就是狄基督和這一切虛荒的終局
原來神的主權
在歷世歷代裡面
都是站在這個歷史當中
在我們信徒的心裡面
即使這些虛荒
這些黑暗是多麼的大
多麼的嚴重
多麼的似是真的
但是他永遠都無法戰勝神的光明
面對這個真假難分的世代
我們要怎樣去防備呢?
保羅給我們的答案
就是要我們去培養一顆愛真理的心
如果我們心裡面不知道什麼是真理的話
我們如何可以分辨到真假呢?
我們怎樣才可以知道真理是什麼?
耶穌基督是道路、真理、生命
若不直著,沒有人能到乎那裡去
耶穌基督就是真理
祂的話語就是真理
如果今天我們不讀聖經
我們不明白神的教導
不明白聖經裡面的說話
我們如何能夠明白真理呢?
保羅給我們的提醒就是
我們要抓緊神的教導
神的話語
神的真理
我們不要被這個世界裡面的事情
拿走我們與神親近的時間
神每一時每一刻都在我們身邊
等待我們親近祂
讀祂的話語
去接受祂、領受祂的教導和提醒
但是我們有沒有這樣的空間
讓神來向我們說話呢?
還是我們將我們的工作、我們的慾望
我們的私慾、我們的罪
都蒙蔽了我們的心
以致我們忘記了
我們是要去讀神的話語
我們是要聽聖靈的提醒
這個就是保羅今天這個教導
給我們的一個很重要的訊息
因為當我們的心思、意念
都是充滿著神的靈和神的話語的時候
我們才能夠在這個充滿虛方的世代裡面
去分辨真假
這個才是我們應該做的事
就是要將神的主權去高舉
我們要認信神的主權
在我們生命當中作王作主
我們要確信神的審判和掌管之下
這一切敵基督的虛方
都會在終末的時候徹底被神毀滅
因此今天我們在末世裡面
怎樣來去抉擇呢?
我們是選擇跟隨主基督
還是跟隨敵基督呢?
我們是選擇持守真理
還是高舉虛方呢?
我們是怎樣在這個末世裡面去抉擇呢?
保羅提醒我們三個的重點
第一,我們要拒絕恐慌和動搖
我們不要在這些假消息
在這些詐騙的裡面
去墮入恐慌的裡面
我們不要動搖
我們的信心、我們的根基要在哪裡呢?
在耶穌基督的真理上
因此第二,我們要紮根真理
我們要培養我們自己有一顆愛真理的心
愛讀神話語的心
讓神的話語成為我們腳前的燈路上的光
以致到神的話語成為我們屬靈的保護罩
讓我們在這個虛方的世界裡面
去得著一個真實的保護
我們懂得分辨真理、持守真理
第三,保羅提醒我們要去承認
主耶穌基督在我們生命裡面的主權
我們要確信神的主權
我們同時要確信神會帶來最後的審判
我們每一個人都要最後站在審判的台前
去面對耶穌基督這一位審判者
但是我們今天的選擇將會影響我們的結局
在這個審判的台前
我們是要被定罪還是被聚集成為屬神的人呢?
這就是一個很重要的提醒
信仰之路從來都不是一條窄路
但這一條卻是一條充滿著恩典、充滿著真理
充滿著從神而來的喜樂和平安的道路
讓我們一起捉緊主耶穌基督再來的應許
不是為我們帶來恐慌
因為我們知道去到最終末的時候
我們不是被毀滅的那個
而是敵基督
我們就要帶著這一份的喜樂
去擁抱、捉緊主耶穌基督再來的應許
讓我們一起低頭同心圖共
親愛的主耶穌基督
在這個真假難分
人心動盪不安的時代裏面
感謝祢賜下聖經
賜下祢寶貴的話語
成為我們生命的提醒
假的真不了
唯有主耶穌基督的道
才是永恆的真理
主耶穌求祢赦免我們的罪
我們總是容易被世俗上的事情
讓我們動心
讓我們驚慌
讓我們動搖跌倒
主耶穌求祢賜給我們有屬靈的智慧
有聖靈的光照
以致我們不要再被世上的謊言欺騙
而是將我們的心緊緊扣在
耶穌基督你這個堅固的盤石上
祈求聖靈在我們心裏面動功
賜給我們一顆真正愛真理的心
除去我們的私慾軟弱
或者是自我的欺騙
好叫祢的話語能夠幫助我們
成為我們腳前的燈路上的光
在迷霧的裏面可以分辨善惡
拆穿敵基督一切虛假的本質
主耶穌我們確信
祢的主權是要被高舉在我們生命的當中
祢要作我們生命的主
祢要作真正的主
祈求耶穌基督降臨榮耀顯現的時候
將一切的不義虛荒都徹底的破滅
也都讓我們捉緊這一份的應許
主載來這一份寶貴的應許
成為我們今天走在這條窄路上的力量
讓我們能夠可以活出光明的見證
我們這樣的禱告 教堂
奉靠我主耶穌基督得勝有得勝的名字
祈求 阿們